谈经第十六期啊，
这个会民所主张的佛学义理嗯，
佛学思想到这个第六期，
忏徽品基本上他都讲完了。
从第七点开始，
是后面发现他的一些应急的回答的问题，
这以都是有人来提问他怎么回答这样的问题，
还有后面护发品啊、
附属品啊，
这也是对他弟子们这些主特啊，
从这边开始就是看他的咱们有智慧的回答一些呃来提问的这些人
吧那。
么咱们看嗯原文一百零三页纪元品第七嗯第，
一个小故事就没有什么内容啊没，
有什么这个毅力部分的内容了诗。
自黄雷得法回，
至潮州朝后村人无知者啊这，
个呃惠能得法之后呢啊走到底，
啥时候嗯曹宝村啊，
这个应该，
是保定你旁没有什么经验课对我知道就是。
没，
有人知道他的来历啊有毒是乳智烈以，
喻邂逅我有一个如是嗯如生。
吧嗯就是读过书的人有可能，
是身上有点过敏啊嗯，
质内有孤为民名无进藏成，
宋大捏盘金这个这个柳志烈有一个姑姑出价啊我。
抵触你嗯他的网名叫名吴金藏啊我现在，
肯定是呃。
八，
号了网名你不可能一个女性，
是个叫无进账的书架名字唐。
宋大妮盆景啊非常多这个大地盆金好大捏盆经这个也是，
属于大成经典嗯他主要讲，
的是涅盘境济啊涅盘的市，
场格式成了我境你还有呃众。
生，
都有佛性佛性呃这样的那，
种啊有关于叶宝也有所讲讲，
到啊嗯有机会如果是整个、
是现金还，
有机会继续讲，
的话嗯可能可能吧然后，
我不敢说肯定不。
敢说肯定的话啊我，
也来看看吧嗯嗯之战经计之妙，
计，
是鬼解说嗯这个。
慧龙在旁边进，
了一会你就知，
道这个大内，
盘经的主要咱。
们的，
意理是什么内容啊所以嗯他给这个秋我给秋尼解释了一下，
哈嗯你乃持政问字啊嗯这位比丘尼就拿着这个书来问他啊这。
个字是男自己不舍艺记情闻我哪知道那人回答说我不识字删但是
毅理你可。
以，
问问嗯音乐世上不死焉能会应这个比确你，
反问说你连字都不知道好怎，
么能懂义理呢嗯是因边诸佛庙里悲观文，
字我所说的妙龄这个这个世，
界的真相这和文，
字不相关的没有什，
么关系和文字没有什么关系呃，
一经一直便告李宗？
琦，
的人此是有道之学亦禽共扬啊，
这个比处理还能吃劲哈给我告诉这个，
变告李忠其他啊其他就，
是嗯这个村里的，
德高望重的老年人们。
啊然，
后呢就告诉他们此是有道，
知识嗯这位代长，
是个有道之，
士都是有修为的人疫情供，
养应该共能当然用有魏武侯玄，
生曹淑，
良及居民进来再里你还有这个叫曹淑良的有人和他周周，
围的这些居民们都来家里没道病我在。
这，
里想提到这个为毛啊你再，
往上走的话没有，
明确的啊说某位嗯是某。
位是从魏武侯啊他也、
没说、
是可以那个三国时代曹操曹。
丕那的哦不是吧那么就是腾，
出的基本模式得到嗯有可能是得到这个问候的人嗯但。
是也没有明确的说啊咱们呃，
这些都不重要啊，
咱们就当是当，
地的村民们嗯但觉呃尽于这个嗯啊这位，
慧能嗯对对老师可见宝林股市有谁莫风是谁莫风冰火敌对是，
与故不？
及重见繁云人事居住吧延延续去吃我要唱宝宝嗯一般是这个保林
不市当。
地，
有个叫保林不市的寺院在，
隋末冰火当中已经很废，
弃了嗯但是这些居民们啊付。
钱，
出力把再跟庙宇通讯建起来重建翻译
嗯发育也是庙里边上连续剧剧呃请？
这个会呢我？
住在被舍里标。
成，
保障啊宝宝你是四院的啊没错哈时度，
九月一日呃右。
为恶的寻除是。
哪，
里盾于全山啊这个惠长在这，
里住了几个个月哎说对然后呢这，
个乐党又找到了啊这些路感觉说。
是既，
然不舍得要找他很多会觉得嗯，
这个一波吧所以说你任何东，
西的你旦，
拿，
出来成为一个有凭证的象征你身。
份，
的地位这个这个时候就嗯有可能就危险，
了啊人家就愿意来你，
想想办。
法来读哪怕这个不，
是什么呃这个谁就自己的本意他下，
边一些人他管不住嗯他就出来。
跑，
乱跑所，
以这个中嗯这个功能叫所以呢后边以后就不要再传这个微博了反
正这，
个一不厚重点的人就呃生命都。
有危些而且呃很容易会，
对那个没有什么修为的人夺过去呃用来呃骗取众生的啊。
这个布施啊工具布良之类的哈嗯休息室，
呢又读了起来也，
是呢对于前身这个是呃，
会能走到前山这呢被其，
纵过人瞩目是隐身安露，
石中得名管这些恶打还有炮，
火，
烧林嗯试图把会能。
给逼出来呢是隐身海路驱动，
断炼这个会呢就嗯躲到了石头缝当中啊这边没，
有被烧死是时间有事嗯夫作凄分其医卜之文一名避难学嗯，
可以那里还有个石头我是曾经这个未难躲避统计的时，
候，
坐在上面的那个石头上面还有这个、
气氛除膝盖的痕迹还有一步之文呃衣服的纹路，
哈痕迹所以叫必然时是第五组我怀贵纸从之处我，
最先等于二一二一 n 嗯这个会能想，
起来我主成，
立故想逢怀，
则取避讳则成，
啊第，
二的我出错了所以你到了怀，
西和四会两个县的境，
内隐藏了起来嗯下一段又是一个小故，
事啊嗯应该有点毅，
力啊曾法海邵州请，
江人员出成，
组十嗯这个啊法名，
叫法海的商。
人嗯而，
且上，
周请他人也是第一，
次嗯来承拜这个会能为为尽心尽我愿垂举，
力你没问呢那就是说这个尽兴尽保这是什么，
意思呢我的希望，
给他解释一下啊是，
呗前念不生记心后念。
不灭寂佛啊这一句话这个在，
网上找也是还有，
书上找也是都是说是对前面不，
再清楚了嗯对过去，
的事情已，
经不再执着啊这，
是第一呃上，
半句的意思后半，
句的意思呢最后呢我们也记托这个呢是后面对对于后面。
升，
级的妄想啊不不试图去控制呃，
让王想来了就让让。
他来他只是关了而已啊这么解释的嗯不执着于前面然后对于后面
，
呢，
也不试图去掌控和这样的我不确释但是我我认为这不是呃这不是
正，
确的呃不能。
在一思因为，
这个书上啊前面已经解释，
了这个念龄在这本书？
里慧能指的时代里这个念，
指的，
是执着啊是制作的统筹但。
不是你脑子里兴，
起的单纯的那个妄想这个就是针，
对于我们所说的文字冒险嘛这个面。
试整，
口，
整耳朵整个制作的统畅从情，
绪注意力等文字报上都是合。
起来说的所以这一，
句话应该是拼在一起好的我也嗯这个会能本意是它是拼在一起的
，
但是他过于拆开。
来左，
右拆开来说呢相互拆分啊，
那么现在是什么前面，
后面不生不灭就是心就是佛呃就，
是前面和后面他都做到不生不灭的话他就是心嗯，
就是佛啊在。
这里记心记佛是嗯同样，
的啊心等于佛，
啊，
在这里问的。
时候是尽心记婆这，
个说法是辛等于佛的想咱没有明确的去办啊新事不嗯佛的，
那个没有妄想分别的，
境界里生出来，
了妄想分别执着之往说。
为心啊并没有明。
确的这么解释所以而且他所主张的那个所主，
张的一笔在这个时候主张的一笔也是重，
点说我们的心嗯就是本来就是播是这个意思。
所以嗯回到这个呃他的这个立场。
应该，
看的话嗯他只是告诉你啊你的心就是佛本，
来就是佛嗯在讲课来说的话，
啊你生气了不嗯妄想分别，
制作才是现在这？
个样子如果你这个，
都灭了啊就可。
以，
归总重新做不了但是他没必要展开来说那么，
这个道理嗯前令不生基心后令不灭其防我认为觉得他把这，
一句话啊现在，
来说的话前脸后念不生不灭才能，
成为嗯就是就是新操作哈嗯，
也有别的地方啊也有的，
嗯那个那也有个城市啊啊有人问，
他寄心寄佛这是怎么怎么，
说法呢嗯他说这就，
是方便吧啊方便，
反正就是哄小孩子哭我哄小。
孩子哭用的方便法啊在这里哄小孩子哭。
也是用比喻啊就是境界低的反复啊啊或者嗯他那个接受活款的程
度不高的是吗就对。
他讲这样的那那么这个呃问的人又反问他那么嗯过，
了，
这个阶段呢是怎，
么意思呢嗯他说非心非佛我不是经姐不是我嗯就是，
让你妄想制作的意，
思啊你你告诉你这个是什么的。
时候你就开始执着于，
什么啊这个不是什么的时。
候你有可能开始吃这一不，
是什么嗯我们当下啊是执着于我，
们这个世界的啊。
所以让你放下的时候呢就告，
诉你这个世界，
是空但是你进了空之，
后你又开始执着于空了然后是呃是，
然后我就说啊非有，
非空这。
个，
世界非有非空不是不要，
执着于有也不要执，
着于空啊是这样的理？
论，
啊所以这句话我还是认，
为这，
个执念后念就是妄念不，
管是你的前面，
还是后面都达到，
不生不灭的境界的，
时候那就是心，
和佛啊我是这么看的啊嗯下，
一个啊存一切向其心敌一切向其佛嗯在，
这里？
同样是心和佛是一样的成迷之相和离异之相啊，
会能对人讲法的时候这，
个像并不是嗯？
大，
清经典里通常，
所说的啊分，
别心里产生的那个像而是从眼睛和耳，
朵听到他因为我们六观境界感，
受到的外在的这个像啊，
统称为相哈所以成迷，
切相这心你看到什么你对他只。
要，
进一步的思索思考我有认知的话他对你来，
就是丞相你看到什么你，
你都不去敢管他你静静，
的待在那里你这样，
的话就算是离异气象。
啊在这里这，
种境界里你进行嗯说是，
心和佛啊这句话同，
样也是嗯同样也都，
是这个拆开来说的，
诚信也是心理想。
啊成相和理想啊都是心和佛我是这么看的哈嗯。
亲爱的哈嗯无若这都终结不尽嗯如果我具体说的话啊可以说，
很多很多啊嗯说很长，
时间嗯穷竭不尽，
嗯这个其实是很长的时间了劲舞，
纪元信心凝绘祭。
佛，
乃尽嗯就听我给你讲个气啊气新，
闻记心明讳好的新的名字就是，
会激活奶丁我就是定一个前，
面又讲了呃会和进是等值的一样的那我明后呃这个新和波也是一
样的，
在这里是一样的定会等致意。
中亲近一定还会一样意中轻情在我们意识当中要达到清近的，
境界我不期望你勿执法，
门犹如习性这？
个你能悟到这个法吗是根据你，
的习性啊在这，
里习性不是习气的，
意思啊洗衣服信应该是拆开来看这样，
的话其实去学习的你，
根据你的休息修行信呢是你的自，
信嗯嗯人的自信本来就是呃情嗯永恒不是永恒不，
灭了他一直存在着所以一切的修行这种都归落到我最后，
被回到自信当，
中去啊所以这个根，
据你的休息嗯休。
息和你的自信嗯白布。
到，
这个方咱们用本无声双书是藏用事体。
用，
的说体会用的时候那，
个用嗯所以一切用都是无声的也就是妄，
想分别去。
做他，
本来都是无声它没有本体，
的时候我们称它为无声啊那么体。
呢，
肯定是自省自省为体下，
面产生的妄想分别制度啊全部都可以称之为应。
务啊用本无收那就是嗯妄想方，
辨，
执着啊都没有本体所以从佛的角度来看就算他有妄想分别，
执着那也可以说它，
无声因为没有本体，
嘛商丘市政定慧双，
休嗯嗯这个。
叫质证是正确的修行哈法海沿线的大，
雾以迹证明方案到了他也说了一，
个技能信心人是博博物而？
自勋新就是波啊原来，
新就是波嗯不务而知心也不务的，
时候被迷的时候呢啊自取嗯自。
己曲解等会了做你看这个曲。
解是对佛的义理也好对这个世界的理。
解也，
好都是曲解的哈我知敬慧英双书梨著嗯我已经知道，
了定慧的阴了双，
休离主没有双休定位双休然后呢遗，
筑物我就是呃离开一切执着，
啊对物的一切执着啊嗯这段呢嗯可能就是呃和大。
家，
在网上看到的，
跟这个解释是。
有点不一样吧那我是这，
么看的因为嗯虽然这个会能。
讲，
的是得针对于普通人来，
在讲想法但是呢也也还没。
有低到我那个程，
度哈这个时间的众生，
还没有低到我们这，
个程度哈啊所以还是有一有一定，
的呃深度的啊下一段钢琴森法达洪，
州人七岁出家长宋法华经嗯嗯，
来里主湿。
头部质地啊有一个僧法达法，
名叫法达的。
僧人他是广州人七岁就出，
去了长寿百花心嗯，
经常那个，
滑钉然后呢啊来理主事。
来见证啊呈现会能开，
始心里的时候顶礼的时候他头部制定啊我们经理。
应该是可能就副导级的但是他头不自体是。
何为然后是科者还，
是贺问啊这个意，
思啊你不头顶克，
罗布林嗯如果你顶心，
底但是这个顶底，
的时候啊头不，
着你的还不如，
不理呢那主心中必有一物我看见利息合适呃你心中。
肯定有一物就是嗯你心中肯肯定有一，
个让你傲慢的资本晚安认为，
自己还是挺了。
不起的有那么一个可以，
让，
你傲慢的资本哈运气合适啊，
那你，
学的什么呢这这，
个法大回，
答说念法花金意起以及三千步和所以这三千多。
啊这这这还是我挺，
想收的哈不让我生气了某人麻烦就说明说自己免了，
免了三千波记账金况对这个来。
说啊念把花经以及，
三千部啊念了三千部把华经所以看觉得自己有所修行啊在修，
行方面那边有所不西就在那个已经做了业绩，
了吗现在我一直教大家啊课头打作业我也有人说自，
己扣了多少多少万可能都说玩了中合嗯。
是好事是好事但是呢嗯你自己，
知道就可以了啊没必要到处刷是为辱若念至万古得，
其金矣不以为，
生则以五实行如果你，
念念到了一，
万步哈他说自己练了三千步。
那，
你先练到一万，
步然后呢得其精也知道了这个，
经嗯所主张的核心毅力嗯不以，
为生然后呢你，
还不以为生啊，
不把他作为圣洁或者说嗯不会因此而，
傲慢起来所以我学生啊行行，
那和我可以同行吗如今父，
亲是也都不知，
过啊你现在把它当。
做，
一个嗯购买的资本，
来背负着嗯都不顾不知道只，
不知道自己的过错第五季哎然。
后说了一个记号敌本。
则满床偷西不置，
地有，
我最牺牲望广东湖无，
比礼呃这个心理的礼啊啊礼貌的礼一本遮满床我们，
行李是为了折付我们的啊我慢性，
啊折服我们的我慢性所以到就折慢床啊尝试个，
比喻哈床在古代也？
是一种旗帜嗯也是挂，
在这个呃修行的地方啊也是寺。
院人四年前面给要，
挂的啊嗯这个就不行不怎细去，
说了就是一个，
像骑士一样的东西啊嗯所以说嗯离呢啊你呢我们心里嗯。
就是为了保护我们，
的稳慢性啊投西不知地如果你都头都不不呃不，
碰壁的话留我最寄生有我啊这个罪，
的名义叫有我罪这是我对我，
向越来越加重并且你在这之上？
啊其实说心也产生了，
就成了这个，
我慢级了有我最寄生这个最记又升，
起来了嗯王功夫无比功夫，
是公德，
和夫德嗯他。
他会亡就是嗯灭你的功德和无德很，
多啊公德和福，
德很多啊这么意思是又问儒名什，
么啊这个，
不能问他你。
的你叫什么名字这边回答，
说法达啊他的法名叫，
法达嗯是人儒名法，
达何称达法啊不说其人你的名字虽然叫法达但是你，
什，
么时候对，
法通达，
了呢嗯嗯这么一，
个人然后呢又说，
纪人儒今民法达秦宋未修息嗯。
你叫法达那个金清，
的诵经嗯从来没有？
修息过空空干行心号菩萨啊，
这个应该是修行方法啊空诵啊你诵经的时候把，
脑袋放，
空啊明，
的话这个把注意力菩。
萨啊声，
音，
上神心为菩菩萨啊，
你的妄想就叫尽量灭除啊名的话这样的心够够了了。
可，
以称菩萨古今有缘故吾今未知说你和我有。
缘所以我跟你说淡性博务员电话充口发啊你要相信博士无言的啊
我所，
谓呀我不说话啊但是，
呢莲花冲口发我。
没有说话但是智慧得从口，
中，
传出啊这个莲花应该指的是智慧啊智，
慧从口中发那发出来的不是那个，
真实的智慧而，
是智慧之言的，
意思啊呃文具毁幸运这个话大家听到。
自，
己这种回信悔恨然后感谢嗯怎么样怎么会呢吗嗯而今而后当谦恭
一妾嗯从今，
以后呢我又工恭，
敬一切的人切嗯谦卑和宫颈弟子送访，
花心未解今意心常有因啊自己呢这能面把环境对，
毅理还不是很了解心里还有。
疑问和尚智慧广大啊便，
略说精钟一点和尚啊，
和尚是指这个慧能啊，
您的智慧保障啊希望你给我说说。
毅，
理嗯是法达，
啊法纪圣达啊如心，
不，
达啊这个佛法呢本身是通达的但是呢你的，
心不够通达如心不，
达经本无疑汝心自疑啊经本，
来没有什么好，
疑问的啊但是你自？
己疑问生其一万啊，
汝念此经以何为中啊你看你念的你那这个法华，
经是以何，
为什么为核心理论的，
唐为呃谁能更性暗顿从来但一？
文诵，
念其之中去，
啊我呢就更性暗顿，
这脑子笨啊所以呢只。
是，
按照文字来念述而已嗯怎，
么，
可能知道他的义理呢啊这个是有点挑，
衅的意思啊嗯下一段啊啊，
是五不，
诗文字如释取经宋一遍牡丹未，
读解说啊还是挺耐心的哈这个
嗯如果说把答数啊直接拿出，
一段文字把自己不解的那个。
部分拿，
出来说一说啊他不，
可能从头到尾一全部都，
布接了我中总有，
这个疑问点我到。
有些地方大概都都能堵但是有些疑问点嗯，
或者也可以去概括来说。
的但是他都，
不说这样的呃，
问题啊直接说啊自，
己笨自己笨啊，
所以只是按照文字来念而，
已怎么可能是到异底呢啊这里，
话本身就是嗯有点那种省心的意思但是呢这个会呢，
还是很耐心的嗯你说完那你。
拿，
出来练一练嗯我给你，
讲嗯我不识字呃你可以试取啊试，
着嗯取经送一遍嗯拿出来另一边嗯我？
我，
可以问你解说啊法达既。
高，
声念经治辟，
于天啊法达就从嗯就高，
数念经啊从头开始练笔一，
直念到地，
狱拼识别指此今原来，
以因人出世为终啊众所多种譬语已无越于此，
啊你们说可以停止吧在本金原来是以，
因缘初世为中啊因缘初世佛为什么出世以这个为核，
心意力的重说多种，
寄语受了很多寄语但是以无趣无畏于，
此嗯都都是围，
绕着这个话，
题在展开哎并没有说别的啊好，
的姻缘黑云啊什么是姻缘呢，
啊诸佛示尊，
我以大事。
因缘出现为，
训嗯所有的这个博士症呢都以大，
是音元都是一个大音元的出，
现于是出现主仪式的等于？
只有一个了啊一大事的那个一大事的这个原因呢我的质荐人是？
为了搏，
之击剑我是一建对？
后面说了开示误入哈世人外迷，
着相内迷着空啊这个呃事件的，
啊发货桌子呢他们这个对外面着想在。
外，
呢迷了然后去注意外外的？
像为，
你做工啊学了一点佛呢就内，
呃向内迷了然后就开始执着，
一空啊若能与象离，
相与空悟离宫既，
是内外不明如果能。
做到一项理想啊就是看，
到一切项也不是说别不，
执着于他啊不对外向产生更进一步的我妄，
想啊李空离空在空中啊并不执着于空。
在心中的空啊嗯把内心，
放空这样又不不执着于这个。
空啊那么其实内外不明这样的可以称之为内外，
不明啊主物此法一念新开视为开，
佛之剑如果你悟到，
了这一点对，
那么一定新开一下你的心就开，
了就是开过了啊视为开阔？
之，
剑这就叫开阔之剑啊五丢绝也嗯我就是绝嗯佛教学。
分为四门开觉之见悟觉之见悟。
觉，
之见入，
觉之见啊开是勿入，
是，
嗯他把佛，
啊，
都换成了，
觉，
字啊啊可言书，
上啊百花经是嗯开佛，
之见识佛之见悟，
佛之见入佛之见这么，
说的哈嗯若文开始便能悟入，
即觉之见本来真性而得出，
现若文开始嗯，
你听了佛的开示之后，
呢变能悟误入误入到这个佛的知，
见当中啊悟了佛之见是礼物，
然后入佛之见是体。
悟哈悟和入是有区别的啊即觉知，
见就可以知道这个佛的？
知见了啊活的知见你这体悟了那肯，
定是知道了佛，
的知见本来真性而的，
出，
现啊这样的话你的真性本来的，
那，
个真性就是回到了那个妄想啊没，
有妄想分别执？
着，
的自信的，
那个状态当中去啊嗯对。
这，
个就称之为嗯本来真信，
而得初心啊主，
慎勿错解之意见他道开，
示勿辱自是佛之之，
见我备无份啊你不要错解之意你不要误解啊千万不要，
错解这个佛说的意思见他道。
开示勿辱。
他，
说啊佛说开示勿辱那你以为那是佛之之
见我备无份和我没什么关系吗就是，
没有信心吧对佛法没，
有信心啊我，
说此解但是蚌经悔归，
如果你这么理，
解的话那，
是毁谤金嗯还有悔佛，
啊以既是佛以既知见何，
用更更开啊他已经是。
佛了啊已经具备了，
知见嗯还需要更开吗啊，
如今当信佛啊知，
见者执汝自心更无别佛你，
应该，
信佛的知见者信佛知。
见者啊你应该。
信佛佛知知见者是知主自心更无别佛他的，
知见就是你的自，
信的啊自信就是你的嗯你的自，
信就是说更无别管在那里没有比其他的话待为一切众生，
自闭光临太沉静外援内容感受曲曲嗯现现在。
很多众生的确众生啊，
自，
闭光明自己遮住了，
光明好他爱清静执，
着啊他还是执，
着嘛执着于这些，
沉景当中啊我们的事。
村嗯程序嗯。
程，
序的境界哈外援内容在外部的那个姻缘呢，
啊就是环，
境呢又回到你进入到，
你的心里，
扰乱你的心法干受屈齿然后就被这些个外援所驱使便牢踏世砖从
山灭起，
种种苦口确，
定信息啊所以就老烦这。
位世尊啊老烦我从三位气也就是没有妄想分，
别执着状态里起来很。
生起那个。
妄，
想更别执着然后进入到，
我这个众生的心当中中等户口然后开始中等户，
口嗯嗯中各种嗯嗯各种方便吧，
啊开始确认信息目向外求啊，
让大家体系就是把画像，
分别制作熄面嗯不要向外求彼博偶尔忽闻开，
播之见你的，
信本来是和嗯，
嗯和佛一样的都是有不生不灭自信的啊先交易货，
款乌云吞梭，
之间这就是开阔之鉴的一些商品嗯就是呃佛出世的姻缘，
嗯就是因为众生啊他都在呃有人忘记了分别觉得最。
后，
在，
这个生死轮回当中无法自拔啊所以我呢，
就哦从三点钟起来然后进。
入到这个众生，
的议题当中能，
现出种种像然，
后说中中法啊就是，
希望啊这些众，
生们知道这个世界的真相然后回。
到。
佛的众点我欲，
劝一切人与自心中常，
开脖子之见诗人心喜彬彬兆，
对嗯这个我也劝一切人我也劝所？
有人呢心状以自心，
中常开过就是剑嗯在，
自己心中，
啊敞开主要的。
基建这个波之剑前面已，
经解释了嗯解释，
为嗯与，
相离相离空，
离空即是，
内外不明明嗯对会您说的呃，
呃我这期间是这个，
的哈就是他也希望啊，
所有众生都能？
开，
国自鉴世人心邪，
明民造罪口善心，
恶呃贪春妒，
忌承令我们亲人害我自开众，
生之剑嗯佛之之剑，
和众生之剑是，
相对应的啊那么什么是众生之。
剑呢啊世人心血这就是人啊世间的人清醒心是邪恶的啊愚民造罪
愚痴给入迷们所，
以这我，
很得罪口算心啊嘴上说的善话但是心里是有恶念，
的单纯嫉度和单贪婪身。
份，
还有嫉妒承认我们呃城市城区的就，
是不说直话，
啊去往城区嗯就绕着说。
话，
啊宁呢嗯是阿谀奉承的，
意思啊所以就古，
古代就是说那些个恶意奉，
承的官员叫宁城嘛我卖是我卖新的啊公。
告我慢性侵人害物这样的结果就是侵，
害别人伤害别人了伤害别人同时有害物，
迫害了不气他刺开，
众生之剑嗯这，
叫自开众生之间嗯自己看了众，
生之间啊这和博之之剑，
是相对应的可能正心长，
生智慧欢躁自新止恶心善，
是自开佛之自讲如，
果重心呢啊回到这，
里的呃原来的那个心态公民的那个心态乘生智慧见，
到就会乘圣智慧观众自心反观自己，
的呃心啊把，
握自己的疫情止恶心。
善这个，
都知道啊只只识恶心时善是自开佛之之舰这是开佛之剑，
的路况五需念念开佛之见不开众生之见开播，
之，
剑继续出示在众生这件其实事件啊你要。
念念开佛之剑念念当中都要回到自，
信当中修寻爱国之卷勿开众，
生之见嗯不，
要像前面说的，
这个口疝心恶呃在贪嗔妒忌啊等，
等，
这些个呃众生的行为。
就，
不要做了或者这，
些众生的想法就不要，
啊不要打这个众生想法的这些妄想嗯不要开众生，
之家开坡之剑即是出世开众生之，
剑其实世间如果你开的是脖子之剑，
的话啊就是一半，
生是出轮回的那，
种修行叫出世啊嗯如果是开的是众生之变呢，
就是世间可就是堕，
落到轮回当，
中去了我说但牢牢执念念，
为攻攻者者何以。
留爱，
爱为如果你你牢牢，
的执着的啊这个呃念念经当中啊牢牢，
执着啊念经那么以为攻克者还把这个当做修行啊攻。
克那么何以以牛爱，
为呃和这个刘爱为有什么区别呢邻流爱。
为是法华金方便频力的，
一，
个比喻啊就是人们舍，
舍弃不了欲望啊这个比喻啊这一期就讲，
到这里吧啊这个法，
达的这个，
这，
个还是比，
较成杂的嗯咱们下一期继续讲吧，